欢迎来到 Mariners Online。我叫 Steve Bae，是牧师之一。今天能和你们在一起，真是无比喜乐。你有橡皮鸭吗？或者你认识有橡皮鸭的人吗？这不是陷阱题。那这个追问呢？你会经常和你的橡皮鸭说话吗？或者你认识经常和自己的橡皮鸭说话的人吗？大概不会。就算那是，呃，你知道，你的爱好，是你在全世界最喜欢做的事，这大概也不是你会想在社交媒体上随便宣布的事。事实上，如果你看到我走在街上对着一只橡皮鸭说话，后面跟着我的四个孩子，像小鸭子一样也对着自己的橡皮鸭说话，你大概应该，我也不知道，报警吧。
但如果我告诉你，对着一只橡皮鸭说话是一种经过验证的解决问题的方法呢？橡皮鸭调试，或称橡皮鸭法，是一个最早出现在软件工程领域的概念。《The Pragmatic Programmer》这本书的一位作者讲了一个故事，关于一个名叫 Greg 的人，他是一位非常、非常出色的软件开发者。
他注意到，每当 Greg 遇到问题，一个编程问题时，他果然会拿出他的橡皮鸭他就会对着那只橡皮鸭把问题讲清楚。作者是这样说的。一步一步解释代码本应如何运行，这个过程常常会让问题从屏幕上跃然而出，自己显现出来。对着一只橡皮鸭口头梳理思路，不知怎么就解决了问题。古怪、离奇、奇特，却是一种有效的解决问题方法。
我分享这个，是因为今天我们将继续民数记系列。今天我们会看到，神以一种极其离奇、奇特又古怪的方式解决了一个问题。但当我们深入这个故事的内里时，它其实是在讲上帝对你那种奇妙而不可思议的爱。但我不想讲得太超前。我们先来看看神的子民经历了什么问题。随后，他们从何珥山出发，沿着通往红海的路走，要绕过以东地。但百姓因这路途心里烦躁。百姓就说话攻击神和摩西。
为什么？你们为什么把我们从埃及领上来，叫我们死在旷野呢？这里没有粮，没有水，我们厌恶这糟糕的食物。于是耶和华使毒蛇进入百姓中间，蛇就咬他们，以致许多以色列人死了。好，所以百姓向神发怨言，于是神差遣毒蛇去咬他们，许多人在旷野中死去。经文里一段完全正常的内容。欢迎来到教会。好，这里到底发生了什么？神是不是反应过度了？因为，你知道，我的孩子也会抱怨，但我从来没有把他们关在一个有毒蛇的房间里。至少目前还没有。
这到底是怎么回事？嗯，根据经文……我们可以知道，百姓并不是单纯出于无辜提出一个担忧。不，他们实际上是在攻击神的品格。他们并不是单纯无辜地提出一个疑虑。他们是在把神想成最坏的样子。我们之所以知道这一点，是因为他们的指控。他们说：“你们为什么把我们从埃及领上来，叫我们死在旷野呢？”没有饼，也没有水，我们厌恶这糟糕的食物。你听见他们一层层的控诉了吗？
首先，他们说神其实怀有杀人的意图。他们就像是在说：你把我们带到这里来，就是为了亲手杀了我们。其次，他们说他失职，说他是个糟糕的供应者。你注意到他们的矛盾了吗？他们说得通。他们就像在说：“你不给我们食物。你不给我们食物。而且我们讨厌你给我们的食物。”这毫无意义。这不合逻辑。他们的话说不通。但那并不是他们的目标。他们的目的并不是要讲得通。他们的目的，是指控上帝不合情理。
这简直是最极致的品格抹黑。这是对神品格的全面攻击。顺便说一句，这不是背后捅刀，这是当面捅刀。怎么会呢？这些人怎么会这样回应，尤其是在神——我不知道该怎么说——把他们从压迫中拯救出来，并且在过去40年供应他们、安置他们、照顾他们之后？他们的目的就是指控上帝做事毫无道理。这简直是最典型的品格诋毁。这是对神品格的全面攻击。顺便说一下，这不是背后捅刀，这是当面捅刀。
怎么会？百姓怎么会有这样的反应？尤其是在神，我都不知道该怎么说，把他们从受压迫中拯救出来之后并且在过去40年里供养他们，安置他们、照顾他们。BBC 报道了一名救生员，他因离开岗位而被解雇试图去营救一名溺水者。可想而知，这引发了公众的强烈抗议。你怎么能开除一个正试图营救救生员的人，那个正试图营救溺水者的人呢？
但在民数记这里我们的故事中所发生的事就好像那个被救起来的人自己，就好像他自己就是那个解雇救生员的人。就好像他被救了，然后又被那位救生员收留了40年然后得出结论：嘿，救生员先生，你太糟糕了。我在海里溺水的时候，日子可好多了。你被解雇了。这有点像这个故事里正在发生的事。这是对上帝的公然冒犯。
那么，人类怎么会这样回应他们的创造主呢？那么，有些人可能会这么说。有些人可能会说，这是因为环境。这是环境使然。我的意思是，我们都知道这一点。我是说，即使是最好的人，当他们处在糟糕的环境中时，他们也可能变成坏人。现在，公平地说，故事中神的子民，他们的处境确实很糟。这是真的。我们之所以知道这一点，是因为我们这段经文中的一个提示。经文告诉我们。然后他们从何珥山起行，沿着红海的路走，要绕过以东地。
要知道，这是一句充满情绪、分量很重的话。所以为了让你有个直观的了解，这就是神的子民现在所在的位置。他们在何珥山，就是那颗星所在的位置，他们正试图到达迦南。这是一段长达40年的旅程，而你猜怎么着？他们看到了隧道尽头的光。就在眼前。更好的是，还有一条捷径。有一条捷径可以穿过以东地。这条近路被称为“王道”。但以东国却挡住了这条道路，这点你们可以在前一章读到。
他们挡住了这条路。所以这意味着什么呢？这意味着百姓不得不折返回去。他们不得不往回走。他们不得不往南折返，一路绕过以东。我们能不能就承认，你我甚至都不是最好的人而且我们需要在高速公路上掉头。我们能承认这一点吗？比如早上我把孩子们准备好去上学之后在一个混乱又疯狂的早晨之后，当我正要准时把他们送到学校时然后其中一个说：哎呀，我忘带午餐了。你觉得我会怎么反应？
你觉得，作为一个敬虔、有爱的父亲，我会有什么反应，作为一名服侍自己会众的牧师？我是这样说的。那你就必须挨饿。你必须为你反人类的罪行付出代价。他们改口了。所以有些人会说，是环境。但神以祂无限的智慧，祂会给出不同的诊断。神不会说是环境。神其实会说，这是一个状况。这是内心的一种属灵状况。你看，这就是为什么神在旷野中派来这些蛇。
这并不是什么小肚鸡肠的报复。不，你看，神是在试图拉开帘幕让他们看见真正发生的事。他是在试图带他们看到表象之下是要显明更深的属灵意义，也就是说，早在这些蛇出现之前很久在旷野中，他们早已被咬了。他们已经中毒了。有一种属灵的毒液已经在流淌穿过他们的心和灵魂。我们怎么知道这一点？对故事中的这些人来说，蛇这个概念，对他们来说并不陌生。
事实上，蛇这个意象对他们来说本来会是对他们来说非常熟悉，不仅可以追溯到到他们自己的历史，而是更往前一直追溯到《创世记》中人类的历史。因为园中有一条蛇，或说一条 serpent。神创造了一个美丽而完美的世界。然后祂创造了亚当和夏娃，并把他们在园中，享有无限的供应以及他自己的同在。但是当那蛇出现时，他就开始诋毁神的品格。
蛇说，嘿，你们快乐吗？你确定吗？你确定你们过得好吗？神真的说过吗？而当亚当和夏娃，当他们相信了蛇的谎言，并且当他们犯罪时，当他们咬下那果子而犯罪时，真正咬下去的，其实是罪本身。罪的獠牙刺入了他们的心和灵魂，毒害了他们的心，也在属灵上毒害了我们所有人并且在属灵上杀死我们所有人。我们在属灵上已经中毒了。
这就是为什么我们所有人，整个人类，我们都有这种奇怪的、无法满足的渴望。你注意到这一点了吗？没有什么能让我们满足。对我们来说，什么都永远不够。事实上，我们人类，我们认为甚至连神对我们来说也不够。我们永远不会快乐，永远不会满足，永远不会知足。这就是每一代人的处境。这就是为什么每一个新世代都会兴起带着让自己快乐的全新方式。事实上，借助先进技术，我们试图加速我们的喜乐，却从来不快乐。
永远都不够。我们在属灵上中毒了。这不是环境的问题。如果说有什么的话，我们的处境只是显明并暴露出我们内在的光景就是已经发生的事。所以神才派来这些蛇，这些旷野中的蛇。有些圣经学者说，其中一个后果这个地区某种蛇咬伤所造成的那会是一种强烈而无法满足的干渴。你看，旷野中的那一咬是园中那一口的映照。
旷野中无法满足的干渴映照出那无法满足的属灵干渴正映照出我们如今亲身经历的那种干渴。旷野中的死亡映照了那场死亡那如今因园中的堕落而临到人类的死亡。我们有一个问题。我们有一个属灵的问题。我们有罪的问题，而且我们真的迫切需要医治。现在，也许你正在探索基督教信仰。也许此刻你心里有一部分在说，你确定我们有属灵问题吗？因为我理解这个故事里的人，但他们毕竟是古人。
他们就像原始人一样。我们现在拥有多得多的现代知识。我们现在先进多了，也成熟世故多了。你确定吗？你确定我们今天在属灵上更成熟吗？你快乐吗？你完全知足和满足吗？在你的生活中，有人是完全快乐的吗？而且有了Amazon Prime，我们有无限的选择。我们真的快乐吗？事实上，我在想，这会不会也是我们故事中的人可能也这样想过。你知道，我们故事中那些被咬的人被蛇咬的，他们主要是由旷野中神子民的第二代组成。
第一代人，就是那些抱怨、发怨言的人，他们基本上大多都已经死去了。这如今是新兴起的一代，所以也许他们心里有一部分在想，我们不会像第一代人那样。我们会在属灵上更加成熟并且比他们更成熟，但他们其实和他们一样。从生物学上说，他们和他们一样。他们在属灵上也像他们。他们在属灵上和他们一样。而你和我，我们就像旷野中的那些人一样，一直可以追溯到那些在园中堕落的人。
我们有罪的问题，我们需要医治。这就是神在旷野中为他们预备的解方。百姓就来到摩西那里，说：我们说话攻击耶和华和你，犯了罪。求你向耶和华代求，好叫他将蛇从我们中间挪去。于是摩西为百姓代求。百姓对摩西说，做一条蛇的像，挂在杆子上。凡被咬的人一看它，就必痊愈。于是摩西造了一条铜蛇，把它挂在杆子上。
每当有人被咬后，他一看望向铜蛇，他就痊愈了。如果你在医疗领域工作，或者你认识从事这行的人，这幅蛇缠绕在杆子上的图像可能会让你觉得很熟悉。这是一个标志或徽章，出现在许多医疗或医院相关的东西上，它其实是医治的象征。事实上，它是最古老的象征之一是我们今天仍在使用的医治象征之一。所以这个象征，对我们来说并不新鲜。这一点一点也不奇怪。但想象一下，那一定是多么奇怪对故事中的人来说。
他们正在旷野中灭亡。他们正在死去，因为他们被蛇咬了。然而接着，他们看见摩西，他们那位智慧的、属灵领袖，造了一条铜蛇，那正在致他们于死的东西的形像，把它举在杆子上，然后说：你们若想活命，就仰望。想想看，那对他们来说一定是多么令人困惑。等等，摩西，等一下，让我把这事弄清楚。你要我看那东西的形像那个现在正在要我命的东西吗？你有没有正确地听见神的声音？
所以，解药，解药就是去看那件事那毁掉了全人类的东西。顺便说一下，情况还会更糟。你还记得那条蛇后来遭遇了什么吗在园子里欺骗亚当和夏娃之后吗？蛇受了咒诅。蛇从神那里受了咒诅。蛇被神咒诅了。而现在，你却叫我仰望那个东西被神咒诅的东西吗？所以，被咒诅的东西要成为我的医治吗？这一定是最令人费解的事情之一是人们有史以来听过的。
那听起来一定像是愚拙。完全是愚拙，彻头彻尾的愚拙。然而，对那些仰望的人来说，就有能力。有拯救、搭救和医治的能力。而这种在愚拙中的能力，完全关乎与你以及基督教信仰的核心息息相关。所以，大约在这个奇异场景发生一千五百年之后，我们会发现最早的思想家之一基督教信仰中一位名叫保罗的，使徒保罗。
他会描述最核心的信息基督教信仰的，是这样在《哥林多前书》1章中。因为十字架的道理是愚拙的对那些正在灭亡的人来说。但对我们这些正在得救的人来说，它却是神的大能。换句话说，使徒保罗是在说基督信仰的中心、核心，它看起来像是愚拙。但实际上，当我们仰望十字架时，那里有能力。十字架上发生了什么？耶稣被举起来了。
耶稣被举在十字架上。他被举在十字架上，正如铜蛇被举起来并被举在杆子上。事实上，耶稣也会作出完全相同的关联在《约翰福音》第3章。耶稣说，正如摩西举起那蛇在旷野里，照样，人子也必须被举起来使凡信他的人都可以得永生。耶稣是在说，正如铜蛇被举起来，带来了生命，人子耶稣被举在十字架上赐人永生的。
可是耶稣怎么会把自己比作那条蛇呢？他们毫无相似之处。耶稣这位完全者，怎么会把自己比作那条蛇呢？我是说，那蛇是个说谎者。耶稣从不说谎。那蛇来是为了杀害、偷窃和毁坏。耶稣来是要赐下生命，并且是丰盛的生命。那么，他怎么会把自己比作那条蛇呢？因为有一个属灵原则那是在旷野中奠定的，那属灵的模板，看起来像是愚拙但却是能力，也就是说，那被咒诅之物可以成为解药。
被神咒诅的东西，也能成为解药。在十字架上，当耶稣被举起来、被高举时，他受了咒诅。他被神咒诅，因为他吸收了罪与死亡的一切毒素。一切正在流转的罪与死亡在你的属灵生命中，他都吸收到自己的生命和心里。我们所有的罪，所有的错误，大的，小的，那些我们后悔的，那些我们或许应该后悔却没有后悔的因为罪的欺骗力量，这一切都倾倒在耶稣的生命中。
但反过来，他的义，他的良善成了我们的解药。耶稣完美的一生成为抗毒血清，这解药带给我们生命和永生。我们里面的属灵毒素被注入了进入耶稣属灵的血液里而他的属灵生命被注入进入我们的属灵血脉，带给我们生命。保罗在《哥林多后书》第5章也说了完全相同的话。
神，他使那位不知罪的耶稣成为罪，为我们受咒诅好叫我们在耶稣里成为神的义。被咒诅的那一位成了我们的医治。耶稣，祂在属灵上受了咒诅好叫他成为你属灵的医治。这就是福音。这就是基督教信仰的好消息其中，在看似愚拙的事上却有能力。
这就是它今天对你我说话的方式。你知道，对于我们这些已经信靠耶稣的人来说，这意味着就在此时此刻，你可以拥有平安，也可以放松下来。你不必时时回头张望。你不必在神面前小心翼翼。你不必疑惑并且带着一点焦虑，今天神怎么看我呢？相反，你可以单单安息在祂丰盛的爱中。这意味着你已经在神的爱中稳妥了。
神对你的爱已经完全倾倒出来了。我们过基督徒生活的时候，有时岂不是我们会有点感到不自在因为说实话，有时我们的生活方式我们的生活并不完全相符与我们所知道的耶稣跟随者应有的生活方式相符。有时候我们甚至会搞砸得很严重。我们可能会把事情搞得一团糟。有时候我们会想，天哪，如果基督徒，如果别人知道我这一周经历了什么，我有时也会有这种感觉。其实，知罪本身没有什么不对。
是的，当我们搞砸了，当我们不顺服时，我们应当有健康的知罪感。但如果我们不谨慎，我们实际上可能会开始相信那个谎言因为我搞砸了，神一定对我有了不同的看法。祂对我的感受一定不一样了。我们可能会开始想，我不知道我现在是否配得神的爱。我不知道我现在是否配得神的爱。我有好消息要告诉你。你说得对。你不配得神的爱。我们没有一个人配得祂的爱。这就是重点。
这就是整件事的重点。这是恩典。就是祂倾倒下一切美好的事物是我们不配得的。你得到了神的赦免。你得着神的义而我们本不配得。而且你已经完全拥有了神的爱已经倾倒在你身上了。顺便说一下，你知道最终的证据是什么吗？什么是最终的证据和记号表明他的爱已经倾倒在你身上？十字架上的耶稣，那位被举起来的是终极的标志、证据和彰显你没问题，你可以安心下来，你已经完全拥有祂的爱。
你不相信我吗？所以你们知道我们之前读过的这段经文在那里，耶稣作出了关联在他被举起来和那被举起来的铜蛇之间的联系吗？你知道接下来是哪一节经文吗？这让很多人感到惊讶。这是整本圣经中最著名的一段经文。约翰福音3:16。因为神以这样的方式爱世人。他赐下了他的独生子叫一切信他的就不至灭亡，反得永生。
请注意耶稣是如何建立这个联系的在他被举在十字架上作为他对你爱的终极彰显吗？你已经完全拥有祂的爱。他已经被举起来了并被举在十字架上。你以为你的一点失败就会改变他今天对你的看法吗？祂已经把祂的儿子赐给了你。神已经把他的儿子赐给你了。已经没有什么可保留的了。他的爱没有一滴、没有一分一毫是祂今天向你保留不给的。
不，他以他的全部来爱你。所以你可以安息在他的爱中。你也可以知道这一点因为耶稣被举在十字架上。现在，你可能会说，我在理智上相信这一点，但我只是……我就是感觉不到因为我觉得自己的信心如此渺小而我的罪却显得如此大。好，那么我们来把这件事谈一谈。我们来用“橡皮鸭”法把这事理一理。让我们暂时回到我们的故事中。你不觉得有各种各样的人那天得救的人吗？
让我们暂时发挥一下想象力。旷野中可能有个人被旷野里最小的蛇咬了。就是说，他们体内的毒液量最少在他们的血管里流动。当他们仰望那铜蛇时，他们可能是带着十足的确信去看，满怀信心。他们得医治了吗？他们确实得了医治。但这时，营中可能还有另一个人。比如这个人，他那天是营中最倒霉的人。他被咬了。被营中最大的蛇咬了。
他中了最多的毒，至少也有三加仑毒药之多。而且他可能完全不情愿。他可能愤世嫉俗、悲观消极。这太荒谬了。为什么会有人去看那条铜蛇呢？但当他勉强看向那条蛇时，他得医治了吗？他得医治了。难道他比那个罪小的人所得的医治更少吗但信心很大呢？完全不是。他们得医治的方式完全一样。为什么？因为能力不在于你信心的强烈程度。
能力在于那位无比信实者。能力不在于你的罪有多小。不，你的罪可能非常大。但在你的罪增多之处，神的恩典和爱就更加丰盛。他真是一位伟大的救主。祂是一位真正有效而大有能力的救主。你可以信靠他。你的信心小吗？你有很大的罪吗？奔向他。奔向他。也许你正在探索基督信仰而你会说，嘿，这听起来几乎好得不像真的。但我的贡献在哪里呢？现在这感觉真的很被动。
而所有其他信仰宗教，讲的是赚取，而这里没有什么可赚取的。我该做什么？我能如何贡献？好，我们回到这个故事。我们再来一次“小黄鸭式”梳理这件事。你知道，当神告诉摩西吩咐百姓去看的时候，除了看以外，还有其他任何行动吗？摩西有没有告诉百姓，各位，看那铜蛇，但在你那样做之前，你得尽量把毒液吸出来尽可能多地从你被咬的部位吸出来。就像你至少得达到85%的指标在此之前把毒液吸出来。
不，他没有那样说。摩西有没有说，嘿，听着，但你必须尽可能靠近铜蛇。你得跑起来。如果你离得很远，就尽你所能拼命跑。然后你看，摩西并没有那么说。他只是说：看，看。他甚至没有限定“看”的质量。摩西并没有说，要专注地看。他没有说，要看着，30秒不要眨眼。祂只是说：看。
而神只是邀请我们相信，相信，相信那位美好的救主他在十字架上被举起、被高举。拯救我们的不是我们的行为。拯救我们的，是相信、信靠耶稣。事实上，甚至不是99%靠你的相信加上1%的行为。是百分之百地相信。
所以，如果你今天正在收看，并且你说：那是个好消息，因为我一无所有。我什么都没有。我什么都没有。我的行为是0%。好消息是，当耶稣复活时，他为你带来了百分之百的完全。如果你此刻信靠他，你已经完全拥有他百分之百的爱。你被一种奇特、不可思议、非同寻常的爱所爱着。
所以让我们歌唱，让我们回应。让我爱你。
主啊，我爱你。哦，你的怜悯从未使我失望。我一生的日子都被你握在手中。从我醒来的那一刻，直到我躺下安歇。哦，我要歌唱神的良善。
我一生你都如此。